---
layout: post
title:  "Git Guide"
image: ''
date:   2019-02-05 15:00:00
tags:
- GIT
- TIL
description: ''
categories:
- GIT
---

<br/>
<br/>

## git 명령어

{% highlight javascript %}
    git init
    # repository 초기화. '.git 폴더 생성'. 이 폴더에 현재 폴더와 관련된 관리 정보 저장.
    # called by 'working tree'.

    git clone git@github[XXXX].git
    # github repository 받아오기.
    # git clone /로컬/저장소/경로/ -> 로컬저장소 복제.
    # git clone 사용자명@호스트:/원격/저장소/경로 -> 원격서버의 저장소 복제.

    git add [파일 명], git add *
    # 추가, 변경된 파일을 index에 추가.
    # index : 준비 영역의 역할, 이번에 커밋하게 될 파일들의 정보.

    git commit
    # 실제 변경된 내용을 확정하게 된다.
    # -m ["커밋 메시지"] : 메시지를 남기기.
    # -a : 변경된 파일만 추출해 인덱스에 추가하여 커밋.

    git push origin [branch 명]
    # 원격 저장소에 변경된 내용 발행.

    git remote add origin [원격 서버 주소]
    # 원격서버 주소를 git과 연동.
    # git clone 명령어로 원격 저장소를 복제하지 않았을 때.
    # git remote --track master origin [원격 서버 주소]
      -> 원격 저장소 브랜치에서 로컬 브랜치를 선택하면 자동으로 추적 브랜치를 설정한다, git pull 작업에 유용.

    git fetch origin
    # 원격 저장소에서 변경된 파일을 가져오지만 병합하지 않는다.
    # 변경 사항을 병합하기 전 리뷰할 때 유용하다.

    git checkout [branch 명]
    # branch 이동.
    # -b : branch를 생성하며 이동한다.

    git branch
    # 등록된 branch 확인.
    # -v : branch 상세 확인.
    # git branch [branch 명] : branch 생성.
    # git branch -d [branch 명] : 브랜치 삭제.
    # git branch -m [기존 branch 명] [새로운 branch 명] :  브랜치명 수정.
    # --merged : 현재 브랜치의 이미 merge한 브랜치 목록 확인.
    # --no-merged : 현재 브랜치의 merge하지 않은 브랜치 목록 확인.
    # merge되지 않은 커밋을 담고 있는 branch는 git branch -d 명령으로 삭제되지 않음.
      -> -D 옵션으로 강제 삭제.

    git pull
    # 원격 저장소에 변경 내용이 로컬 작업 디렉토리에 받아지고(fetch) 병합(merge)된다.
    # 충돌이 발생할 수 있으므로 수동 병합 작업이 필요하다.
    # git pull origin master : remote 후 원격 저장소의 데이터를 로컬 작업 디렉토리로 가져온다.
    
    git merge [branch 명]
    # 병합 시 충돌이 일어날 경우 직접 수정해서 병합해야 한다
{% endhighlight %}


## git <-> github 최초설정

{% highlight javascript %}
    git config --global user.name "사용자명"
    # 사용자명 설정

    git config --global user.email "이메일 주소"
    # 이메일 설정

    git config --list
    # 설정 확인

    git config {key}
    # 특정 키값을 통해 설정 확인
    # EX) key: user.name, user.email, ...
{% endhighlight %}


## 참고

git-간편안내서 : <https://rogerdudler.github.io/git-guide/index.ko.html><br/>
github의 흐름 이해하기 : <https://blog.outsider.ne.kr/865>, <https://blog.outsider.ne.kr/866>